Mise en place ACL sur les répertoires et fichier sur souche RHEL:

Il existe deux types d'ACL : access ACL et default ACL
- access ACL : une liste de controle d'acces appliqué à un fichier ou à un répertoire
- default ACL : une liste de controle d'accès appliqué uniquement aux répertoires. Si un fichier dans un repertoire n'a pas d'ACL alors le default ACL sur se répertoire sera appliqué sur le fichier.
Les ACL peuvent êtres configurés par user ou par groupe  ou par mask (ensemble )
Deux utilitaires pour gérer les ACL : 
- getfacl: visualiser les ACL mis en place
- setfacl: ajouter, modifier et supprimer un ACL 

Syntaxe : 

getfacl <fic> => visulise les ACL appliqués sur fic
getfacl <rep> => visualise les ACL sur rep. Les default ACL sont préfixés par "default"
setfacl -m <rules> <fic ou rep> => Ajoute un ACL à un fichier ou un répertoire
    <rules> :
        u:<uid>:<perm> => ajoute un ACL pour un utilisateur
        g:<gid>:<perm> => ajouite un ACL pour un groupe
    <perm> => une combinaison de  r (read) , w (write) et x (execute)
setfacl -x <rules> <fic or rep> => supprime l'ACL sur le fichier ou le répertoire
setfacl -m  d:<uid or gid>:<perm> <rep> => configure le default ACL sur le répertoire

Exemples :
- configure le default ACL sur rep1 avec la permission "rw" à admin:
    root@localhost # : setfacl -m d:admin:rw rep1

- Affiche le default ACL sur rep1 :
    root@localhost # : getfacl rep1/
                        # file: rep1/
                        # owner: root
                        # group: root
                        user::rwx
                        group::r-x
                        other::r-x
                        default:user::rwx
                        default:user:admin:rw-
                        default:group::r-x
                        default:mask::rwx
                        default:other::r-x

- Ajoute un ACL au ficher fic avec la permission "rw" à admin et "r" pour admsrv
    root@localhost # : setfacl -m u:admin:rw fic1
                        setfacl -m u:admsrv:r fic1

- Visualise les ACLs pour fic1
    root@localhost # : getfacl fic1
                        # file: fic1
                        # owner: root
                        # group: root
                        user::rw-
                        user:admsrv:r--
                        user:admin:rw-
                        group::r--
                        mask::rw-
                        other::r--
