Désactiver la combinaison Ctrl+Alt+suppr sur RHEL5, RHEL6 et EL7

Ce document décrit les modifications permettant de désactiver la combinaison CTRL+ALT+SUPPR, qui en cas d'utilisation malvenue reboote le système.
Attention : en effectuant cette modification vous perdez la possibilité de rebooter "proprement" le serveur en cas de freeze, la seule solution restante sera alors l'arrêt électrique via la carte ILO.

Ce document s'applique aux souches RHEL 5.x & RHEL 6.x et EL 7.x

- RHEL 5.x
Dans /etc/inittab
Commenter la ligne suivante :

# Trap CTRL-ALT-DELETE
# ca::ctrlaltdel:/sbin/shutdown -t3 -r now

Il vous suffit ensuite de taper la commande suivante pour que le système re-scanne le contenu de l'inittab sans redémarrer :

# init q

- RHEL 6.x
Renommer le fichier /etc/init/control-alt-delete.conf en /etc/init/control-alt-delete.disable
Commande : mv /etc/init/control-alt-delete.conf /etc/init/control-alt-delete.disable 

Il n'est pas nécessaire de redémarrer le serveur.

EL 7.x : Cette modification est intégrée directement dans la souche.