SF - Gestion des services sous Red Hat

Ce document a pour objet de présenter la gestion des scripts d'initialisation sur environnement Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 5

- Arrête/relance service 
	- Service en cours d'exécution :
	# service postfix status
	master (pid 4594) is running...

	- Arrêt d'un service :
	# service postfix stop
	Shutting down postfix:                                     [  OK  ]

	- Vérification service arrêté (dépendant des services) :
	# service postfix status
	master is stopped

	- Démarrage d'un service :
	# service postfix start
	Starting postfix:                                          [  OK  ]

	- Exemple d'échec de lancement d'un service :
	# service postfix start
	Starting postfix:                                          [FAILED]

- Gérer les niveaux d'exécution
L'outil chkconfig gère directement les liens symboliques dans /etc/rc[0-6].d

- Désactiver un service à tous les niveaux d'exécution :
# chkconfig postfix off

- Vérification :
# chkconfig --list postfix
postfix         0:off   1:off   2:off   3:off   4:off   5:off   6:off

- Activation au démarrage (niveau d'exécution 3) :
# chkconfig postfix on

- Vérification des niveaux d'exécution :
# chkconfig --list postfix
postfix         0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off

A noter l'utilisation de la commande chkconfig --list sans autre paramètre, qui liste tous les services et leur niveau d'exécution respectifs.

- Ajouter un nouveau service :
Il faut pour cela que le script d'initialisation contienne au moins deux lignes de ce type en début de fichier et soit en commentaire (exemple) :

# chkconfig: 2345 20 80
# description: Some service description

La première ligne indique les niveaux d'exécution (2345) et le niveau de priorisation des scripts de démarrage (20) et d'arrêt (80) par rapport aux autres scripts.
La seconde ligne donne 

L'ajout du service se fait ensuite par :

# chkconfig --add patrol

Les liens symboliques sont automatiquement positionnés :

# chkconfig --list test
test            0:off   1:off   2:on    3:on    4:on    5:on    6:off

