YUM en pratique 

yum --enablerepo=<nom_du_repo> install/update/list <nom_paquet> : installation/mise à jour/liste  du paquet via un ou plusieurs dépôt spécifique activé par la commande enablerepo.

yum --disablerepo=<nom_du_repo> install/update/list <nom_paquet> :installation/mise à jour/liste  du paquet sans utilisé un  ou plusieurs dépôt spécifié dans l'option disablerepo.

yum repolist-all : affiche la liste de tous les dépôts activés sur la machine

yum list all : affiche la liste de tous les paquets installé sur la machine et ceux qui sont dans les dépôts activés.

yum search <motif> : permet de chercher un paquet à l’aide du motif quand on ne sait pas trop son vrai nom.

yum clean all : Permet de nettoyer le cache yum et tout le tralalala.

yum info <paquage> : donne les informations sur le paquet en question, comme la date d’installation,…

yum --downloadonly --downloaddirectory=<path> <paquet>: télécharge uniquement le paquet et ces dépédances dans le répertoire passé en argument