YUM en pratique 

Yum –enablerepo=<nom_du_repo> install /update/list <nom_paquet> : installation d’un paquet via un dépôt spécifique activé par la commande enablerepo.

Yum –disablerepo=<nom_du_repo> install/update/list <nom_paquet> : installation d’un paquet sans utilisé le dépôt mentionné dans le filtre dans la commande disablerepo.

Yum repolist-all : affiche la liste de tous les dépôts activés sur la machine

Yum list all : affiche la liste de tous les paquets installé sur la machine et ceux qui sont dans les dépôts activés.

Yum search <motif> : permet de chercher un paquet à l’aide du motif quand on ne sait pas trop son vrai nom.

Yum clean all : Permet de nettoyer le cache yum et tout le tralalala.

Yum info <paquage> : donne les informations sur le paquet en question, comme la date d’installation,…


